Temos um dilema.
Queremos um compartimento pequeno
com tantos detalhes quanto possível
sobre a localização de valores
em relação ao resto da distribuição,
mas por fim começamos
a perder a forma da distribuição.
Mas se tivermos um compartimento grande,
não sabemos a proporção menor
que nenhum valor.
Vamos resolver esse problema
usando um modelo teórico
para nossas distribuições.
Este modelo é uma curva suave
que usa frequências relativas.
Esta é uma distribuição teoricamente contínua
que pode ser descrita com uma equação.
Este simples recurso,
uma equação nos permite calcular
a proporção entre quaisquer dois valores
no eixo de X.
Não vamos discutir
ou analisar esta equação nesta classe,
mas podemos ver mais a fundo
as formas, se quiser.
Qual será a área sob esta curva?
É um problema complicado.
Lembra quando tínhamos um histograma,
qual foi a soma das frequências relativas?